レビュー・ミニ・レポート 課題5-1

学籍番号: B223330
⽒名: 佐藤優太
提出⽇: 2022/5/31

レビューをとおして学習（新たに再確認，(再)整理できたこと）したことを，重要と思うことから順に３つあげなさい．（全500--600字）

1. 最も重要だと思ったことは，malloc()によるメモリ確保でエラーが起きた場合にも，途中まで確保したメモリをfree()で解放するということである．私はこれまで，malloc()でメモリが確保できなかった場合には，エラーメッセージを出力してexit()で終了していた．しかし，エラーが起きた場合でも，途中まではメモリを確保できていた可能性があるため，exit()する前にfree()をしたほうがよいということをレビューで知った．

2. 次に重要だと思ったことは，座標と色のデータをそれぞれ配列で管理するということである．私は，これらのデータを，x1, y1, ...や，R, G, Bとしてそれぞれ変数を用意して管理した．しかし，レビュー内で紹介されたコードのように，geo[][]やcolor[]のような配列として管理すれば，より可読性が高くなると感じた．また，GenerateTRG()の処理をさらに簡潔に記述することもできる．

3. 3つ目に重要だと思ったことは，fopen()とそのエラー処理も関数化するということである．前回のレビュー以降，malloc()とそのエラー処理は関数化したが，fopen()もそれと同様に関数化したほうが，毎回同じ内容のコードを記述しなくても済む．

