レビュー・ミニ・レポート 課題4-1

学籍番号: B223330
⽒名: 佐藤優太
提出⽇: 2022/5/24

レビューをとおして学習（新たに再確認，(再)整理できたこと）したことを，重要と思うことから順に３つあげなさい．（全500--600字）

1. 最も重要だと思ったことは，エラー処理を含めたmalloc()関数を独自実装するということである．私は今まで，各関数内でメモリ確保をする必要があるたびに，malloc()によるメモリ確保とエラー処理を書いていた．しかし，毎回このような処理を書くのは冗長であるし，読みやすさの観点からもあまり良くないため，今後はmalloc()は独自実装をして，それを利用しようと思った．

2. 次に重要だと思ったことは，fscanf()を使うということである．今回の課題で求められている，「文字列を空白文字や改行で分割する」という処理を行うために，私はfgets()で1行読み込み，それを独自実装したsplit()関数へ渡すことで単語単位に分割していた．しかし，fscanf()を使用すれば，このような処理を記述しなくても，fscanf(file, "%s", word)とすることで自動で空白や改行を区切り文字として文字列を読み取ることができた．

3. 3つ目に重要だと思ったことは，構造体node中のwordは配列ではなくポインタとして定義するということである．ポインタとして定義しておき，あとから単語の大きさに応じてメモリを確保したほうがメモリを無駄にせずにすむということを知った．
