レビュー・ミニ・レポート 課題2-2

学籍番号: B223330
⽒名: 佐藤優太
提出⽇: 2022/5/10

レビューをとおして学習（新たに再確認，(再)整理できたこと）したことを，重要と思うことから順に３つあげなさい．（全500--600字）

1. 最も重要だと思ったことは，「aaabという文字列からaabを探す」というような処理でもエラーが出ないようにすることである．レビューで紹介されたプログラムでは，文字が異なった場合に複数文字スキップしてしまうことがあるが，これではこのような例でエラーが出てしまう．私が今回作成したプログラムはエラーが出ずに動作するが，このような点にも注意して作成することは重要だと思った．

2. 次に重要だと思ったことは，出現回数を格納する変数 count を配列にするということである．今回私は，Alice のカウントなら count_Alice ， self のカウントなら count_self というように，各文字列について変数を1つ用意してそれぞれカウントした．しかし，今回は検索する文字列が3つだったからよかったが，これが増加した場合を考えたら， count という配列を1つ用意して各インデックスにそれぞれ格納するほうが適切だと思った．

3. 3つ目は，countを参照渡しにするか，戻り値としてmain関数内でカウントの処理を行うかの違いについてである．レビューで紹介されたプログラムは前者であり，私が作成したプログラムは後者である．レビューで発言があったように，毎回 count 変数を参照渡しにしていると引数が多くなってしまうため，後者の方法のほうがわかりやすさの観点からもよいと私は感じた．
