レビュー・ミニ・レポート 課題

学籍番号: B223330
⽒名: 佐藤優太
提出⽇: 2022/4/26

レビューをとおして学習（新たに再確認，(再)整理できたこと）したことを，重要と思うことから順に３つあげなさい．（全500--600字）

1. 最も重要だと思ったことは，各文字の出現回数を格納する配列 count のオーバーフロー対策である．私は何も考えずに int 型で配列を作ってしまった．今回与えられたテキストでは問題なかったが，もしテキストの文量が膨大だった場合，オーバーフロー対策をしていなければ， count の中身が不正確になってしまう可能性がある．そのため，long long 型で配列を作成するなどの工夫をするべきであった．

2. 次に重要だと思ったことは，defineマクロによる定数の定義である．私はコード内に 128 というマジックナンバーを書いてしまっていた．私はこの数値をASCII文字の個数として利用したが，自分以外がこのコードを見たときにこの数値を同様の意味で解釈できるとは限らない．defineマクロにより記号定数として定義するべきであった．

3. 3つ目に重要だと思ったことは， 128 を10進数ではなく16進数で表記するということである．今回の問題はASCIIコードを扱うものであり，この 128 という数値はASCII文字の個数である．もちろん10進数で表記しても問題はないが，16進数で書いた方が文字コードを扱っていることが伝わりやすいということを他の学生が発言していた．これ事態は好みの問題だと思うが，このような細かいところまで考慮する姿勢を見習いたい．
