レビュー・ミニ・レポート 課題3-1

学籍番号: B223330
⽒名: 佐藤優太
提出⽇: 2022/5/17

レビューをとおして学習（新たに再確認，(再)整理できたこと）したことを，重要と思うことから順に３つあげなさい．（全500--600字）

1. 最も重要だと思ったことは，get_covaやmain内での，平均ベクトルを格納する配列meanの領域確保の方法である．私はget_meanの中で配列meanの領域確保をした上で，さらにget_covaやmain内でget_mean関数の戻り値を受け取るための配列を別で用意し，その領域確保を行っていた．しかし，get_covaやmain内の変数meanをポインタとし， double *mean = get_mean(ndim, data, ndata) のようにすれば，わざわざ別で領域確保をしなくてもよかった．

2. 次に重要だと思ったことは，perrorの利用である．エラー処理のエラー内容表示をprintfでおこなうと，ファイルに出力リダイレクトしたときに，エラー内容がファイルに出力されてしまい，ターミナルに出力されない．そのため，perrorを利用してエラー内容は標準エラー出力に渡した方がよかった．

3. 3つ目に重要だと思ったことは，freeを忘れないということである．私の書いたコードでは，関数内で領域確保した配列のfreeをし忘れている．今回の場合はfreeをし忘れてもあまり問題にならないが，長時間動かすようなプログラムでfreeを忘れるとメモリリークにつながるため注意が必要であった．
