レビュー・ミニ・レポート 課題

学籍番号: B223330
⽒名: 佐藤優太
提出⽇: 2022/4/26

レビューをとおして学習（新たに再確認，(再)整理できたこと）したことを，重要と思うことから順に３つあげなさい．（全500--600字）

1. 最も重要だと思ったことは，プログラム冒頭に著者やバージョンを記載することである．私は普段，他人に見せる必要のあるコードにこのような情報を記載していない．しかし，記載することでバージョン違いによるエラーをh末具ことができるし，コードの責任の所在が自分であることを明示することができるため，重要である．

2. 次に重要だと思ったことは，プログラム冒頭に，そのプログラムの内容を記載することである．通常他人の書いたコードを見るときは，そのコードが何をするためのものなのかは知っていることが多い(業務ならば仕様を知った上で読むことが多いだろうし，日常的なコーディングの場合は書き方を検索してそのコードを見ていることが多いためである)．しかし，自分の意図しないところで他人にコードを見られているという場合もある．また，そうでなくともコードの目的を冒頭に書いておくに越したことはない．

3. 3つ目に重要だと思ったことは，コードを処理単位に分けて，そのそれぞれに対してコメントすることである．これについては私は普段から行っているが，他人に伝えるという点で重要だということを再認識した．また，コメントしておくことで将来的に自分が助かるということも多い．
