/*
 * 科目：ソフトウェア演習Ⅰa
 * 学籍番号・氏名：B223330・佐藤 優太
 * 課題番号：課題1-2
 * 提出日：2022年4月19日
*/


(1) 二つ目のコメントのほうがよい．


(2)
理由1:  二つ目のソースコードでは，著者やバージョン，そのプログラムが何を行うプログラムなのか，をファイルの先頭に明記しているが，1つ目のソースコードにはそれがない．プログラムの概要を明記することで，コードそのものを読むことなく内容を把握することができる．また，バージョンが変わると仕様が変更されるということもあるため，バージョンを明記しておくことでそのようなミスを防ぐことができる．

理由2:  一つ目のソースコードでは，「変数を宣言し値を代入する」というように，わざわざコメントしなくとも，見ればわかることをコメントしている．このようなコメントは，読む量だけが増えて，得られる情報量は全く変わらないので無意味であるし，むしろないほうがよい．一方で二つ目のソースコードでは，「各教科の点数を設定する」のように，そのブロックでおこなっている処理を簡潔に示している．ソースコードが短い場合や，おこなっている処理が自明である場合はこのようなコメントは必要ないが，ソースコードが長い場合や，複数の処理を行なっている場合などには，処理をその内容に応じていくつかの塊に分け，そのそれぞれに対して処理内容をコメントするとわかりやすい．

理由3: 一つ目のソースコースでは，"int japanese = 49;"に対して「整数型japaneseという変数」 というコメントをしているが，二つ目のソースコードでは「国語」というコメントをしている．一つ目のコメントの内容からは新しく得られる情報量が何もないが，二つ目のコメントからはその変数がどのような値を格納するのかという情報を得ることができる．
