レビュー・ミニ・レポート 課題3-2

学籍番号: B223330
⽒名: 佐藤優太
提出⽇: 2022/5/17

レビューをとおして学習（新たに再確認，(再)整理できたこと）したことを，重要と思うことから順に３つあげなさい．（全500--600字）

1. 最も重要だと思ったことは，余計な計算を省くということである．レビューで紹介されたプログラムの51〜54行目では，不変であるはずの変数hの値をループで何度も求めていたり，w1やw2を求める式で変数hを利用していないために何度も (x2-x1)/n の計算を行っている．また，そもそもw1やw2は私のコードの33〜34行目のように簡潔に書くことができる．計算回数が多くなると速度が遅くなるため，余計な計算は省くべきである．

2. 次に重要だと思ったことは，関数ポインタのtypedefである．例えば今回の場合だと， double (*funcptr[])(double) というように，関数ポインタの宣言は長くなりがちである．これを変数宣言や関数の引数に何度も書くのは冗長であり，読みやすくないため，typedef double (*P_FUNC)(double) のようにして，以降はP_FUNCを利用する方がわかりやすいと感じた．

3. 3つ目に重要だと思ったことは，変数の意味である．レビューで紹介されたプログラムでは，w1やw2をx座標の値として用いているが，問題ではこれらをx1, x2での関数fの値という意味で使用している．そのためもしw1やw2という変数名をコードで使用するなら，問題文に合わせてfunction(x1)やfunction(x2)をw1, w2としたほうがよいと感じた．
