レビュー・ミニ・レポート 課題6-1

学籍番号: B223330
⽒名: 佐藤優太
提出⽇: 2022/6/7

レビューをとおして学習（新たに再確認，(再)整理できたこと）したことを，重要と思うことから順に３つあげなさい．（全500--600字）

1. 最も重要だと思ったことは，コマンドライン引数の数を確認するということである．私は今まで，コマンドライン引数を利用してプログラムを作成する場合に，コマンドライン引数の数を確認せずに，変数にコマンドライン引数の値を代入していた．しかし，このようなプログラムでは，コマンドライン引数の数が足りなかった場合に，代入時にエラーが出て強制終了されてしまう．コマンドライン引数の数を確認し，数が違った場合に例外処理をするようにしたほうがよかった．

2. 次に重要だと思ったことは，力まかせ法とBM法のプログラムが正しく動作しているかを確認するということである．これはプログラムの内容とは直接関係ないが，レビューで紹介されていたレポートのように，事前にある文字列の数を確認しておき，実際にプログラムを動かして，力まかせ法とBM法の両方でその数が出力されるかどうかを確認したほうがよかった．

3. 3つ目に重要だと思ったことは，メモリ確保やファイルオープンの例外処理において，これらが正しく動作しなかった場合にはexit()をするということである．私は忘れなかったが，忘れやすいので注意が必要である，例外処理を含めたメモリ確保やファイルオープンを関数化しておくことで，忘れ防止につながると考えられる．
