レビュー・ミニ・レポート 課題4-2

学籍番号: B223330
⽒名: 佐藤優太
提出⽇: 2022/5/24

レビューをとおして学習（新たに再確認，(再)整理できたこと）したことを，重要と思うことから順に３つあげなさい．（全500--600字）

1. 最も重要だと思ったことは，malloc()で確保したメモリ領域をfree()で解放し忘れないということである．free()を書かなくても，プログラムの実行が終了したときに自動で解放が行われるものだと思っていたが，そのような処理が行われるかどうかは処理系に依存しているため，free()を書かなかったことにより何かしらのエラーが発生する可能性があるということを知った．私は今回の課題ではメモリの解放は忘れていなかったが，メモリの解放は忘れやすいものであるため，今後も十分に気をつけようと思った．

2. 次に重要だと思ったことは，ハッシュテーブルを初期化する処理を関数化するということである．main()関数内でこの処理を行なっても問題はないが，他のハッシュテーブルに関する処理を関数化しているのにも関わらず，初期化の処理だけ関数化し忘れていた．一貫性を保つためにも関数化した方が良かった．

3. 3つ目に重要だと思ったことは，appendList()内の新しいノードのメモリ確保を行なっている部分を関数化するということである．4-1のほうではこの部分は別で関数化していたが，4-2では関数化するのを忘れていた．一つの関数で行う処理は一つのことにしたほうがよいため，こちらも関数化するべきであった．
