レビュー・ミニ・レポート 課題2-1

学籍番号: B223330
⽒名: 佐藤優太
提出⽇: 2022/5/10

レビューをとおして学習（新たに再確認，(再)整理できたこと）したことを，重要と思うことから順に３つあげなさい．（全500--600字）

1. 最も重要だと思ったことは，改行の処理である．今回の課題で私は，対象テキストの全ての行に改行があると判断して，文字列の長さを返す関数内で，文字列の長さをカウントアップした後に改行コード分をデクリメントしていた．しかし，文字列が改行コード以外で終わる可能性もあるため，改行コードだった場合にのみデクリメントするようにしたほうが安全だと思った．

2. 次に重要だと思ったことは，ファイルを開けなかった場合の処理である．私はファイルが開けなかった場合， exit(1) とだけ処理を書いていたが，しっかり「ファイルが開けなかった」という主旨のエラーメッセージを出力したほうが良いと感じた．また，動作自体は変わらないものの， exit() 関数においても， exit(1) ではなく exit(EXIT_FAILURE) としたほうがわかりやすいと思った．

3. 3つ目に重要だと思ったことは，変数名を意味のあるものにするということである．私はファイルから1行分の文字列を受け取る変数名を BUFFER ，各関数の戻り値を格納する変数名を ret (return valueの略)と毎回している．しかし，例えば今回の場合は BUFFER ではなく STRLEN ， ret ではなく len というように，変数名を意味のあるものにしたほうがわかりやすいと思った．
